(伊川)ただいま
(津村)伊川正樹と伊川真弓は
それぞれ 記憶を改ざんされて
別人として生活してたんです
彼女の本名は石野奈々美
夫を殺した殺人犯だ
(真弓)私は 殺してない
いつ記憶が戻ったんですか？
(真弓)頭痛がするようになって
前の記憶が
浮かんでくるようになった
恐らく ニューロヴァイスという
医薬品メーカーが絡んでる
(真弓)１人 知らない女性がいた
香坂睦美 俺の昔の上司だ
幸せだった記憶のほとんどに
あなたがいる
全部 ウソなのに
(由梨)私たちの昔の写真
賢人と３人…
また あのころに戻れるなら
なんでもする
帰ってきて
(辻元)香坂さんが
担当してた人たちです
殺人で無期懲役になった人ばっか
なんですけど
ここにいる９人全員
刑務所から消えてます
犯罪者の記憶を書き換えて
社会復帰させるっていう計画です
二宮は この中には？
逮捕された記録は なかったです
香坂さんに話を…
(車の走行音)
📱(衝突音)
♬〜
(香坂)《これは…》
(上本)《どうだ？》
(香坂)《こんなこと
可能なんですか？》
《記憶を書き換えるなんて…》
《弊社は もともとPTSDや
認知症の治療薬を作るために
さまざまな研究を
行なってきたんですが
記憶を消すだけではなく
新たに植え込むことに
成功したんです》
《ドナーとなったご遺体の脳から
記憶を電子記号化し
それをベースに
自由に記憶をデザインすることが
できるようになったんです》
《そんなことが…》
(上本)
《Persona Shiftプログラムは
その技術を使って
無期懲役となった受刑者を
別人として社会に復帰
貢献させるプロジェクトだ》
《まもなく 試験段階に入る
君にも協力してもらいたい》
《もう試験段階に…》
《そんなこと
許されるはずありません》
《崎田長官も了承済みだ》
(上本)《何が問題だ？》
《これは明らかな人権侵害です
記憶を書き換えるなんて…》
(上本)《では 受刑者たちを
死ぬまで国民の血税で
食わせてやるほうがいい
っていうのか？》
《はははっ…》
(上本)《さんざん見てきただろ》
《更生する気がさらさらない
クズたちを》
(上本)《反省の兆しすらなく
更生の余地のないやつらは
社会のゴミだ》
《このプロジェクトは
そんなゴミを選定し
再利用するというものだ
すばらしいじゃないか》
♬〜
《何も聞かなかったことにします
失礼します》
《知った以上は協力してくれよ》
《君を ここまで
引き上げてやった恩を
返すと思ってな》
♬〜
(香坂)≪こんなことが
あってはならないと
思っていた≫
(香坂)≪あの日までは…≫
(男性)《あっ… うっ…》
(女性)《キャー！》
(室谷)《うるせえな》
(高校生)《うっ…》
《(悲鳴)》
(刑事)《着いたら被害状況 確認》
(刑事)《はい！》
《(携帯電話の振動音)》
《(悲鳴)》
♬〜
《辻元 押さえろ！》
《はい！》
(室谷)《ははははっ
お前らのせいで殺し損なって
苦しんでるやつがいんだろ》
《そいつら 今すぐ
楽にしてやるから離せよ》
《あっ…》
(辻元)《津村さん！》
《クソ…》
(室谷)《おい！》
《おい お前の顔 覚えたからな
出たら覚悟しとけよ》
《二度と
日の光 浴びれると思うなよ》
《お前はな 塀の中で死ぬんだ！》
(辻元)《津村さん！》
《離せ！》
(辻元)《落ち着いてください！
津村さん》
《主文
被告人を無期懲役に処する》
♬〜
(上本)《うん》
(刑務官)室谷隆敏です
お願いします
♬〜
(香坂)｢Persona Shiftプログラム
被験者第１号 室谷隆敏は…｣
《ここ終わったら
一回 休憩しよう》
《はい！》
(香坂)｢室谷改め
橘直哉として社会復帰｣
｢ニューロヴァイスの職員が
彼を監視｣
(職員)《橘 お前 会社の定期検診
受けたか？》
《あっ いえ 今月はまだです》
《せっかく無料なんだから
受けろよ》
《俺が予約取るよ》
《ありがとうございます！》
(香坂)｢橘直哉としての記憶が
定着しているか
定期的にチェックしていますが
今のところ問題はありません｣
《おはようございます！
おはようございます！》
(香坂)《勤務態度 日常生活
どちらも異常は見られず
まるで 別人のようです》
《別人だからな ふふふふっ…》
《次の被験者の候補です》
(上本)《うん》
(辰哉)《邪魔だよ どけよ》
(室谷)《申し訳ありません》
《汚えな！ 何やってんだ！》
(職員)
《大変申し訳ございません！》
《ああー もう うるせえな》
(女性)《キャー！》
《うるせえな》
《二度と
日の光 浴びれると思うなよ》
《お前はな 塀の中で死ぬんだ！》
♬〜
(辰哉)《うっ…》
(室谷)《よう》
《うっ！》
《うっ… うわ…》
♬〜
《やれよ》
(辰哉)《ふっ！》
《うっ… うっ…》
《うっ！》
♬〜
《あっちい》
《香坂さん！》
《津村さんが…》
♬〜
(香坂)≪恐れていたことが
起きてしまった≫
♬〜
(香坂)《室谷は記憶を取り戻し
トラブルがあった石野辰哉を
殺したあと
津村にも
復讐に向かったようです》
《一命は取り留めたようなので
意識が戻りしだい
室谷から話を聞きます》
《その必要はない》
《えっ？》
《室谷は死んだことにする》
《室谷は脱獄し
津村のもとへ向かい
返り討ちに遭った》
《ちょっと待ってください
それでは津村が殺人犯に…》
(上本)《やむをえない》
《プロジェクトの存在を
知られては ならないからな》
(上本)《室谷は ﾆｭｰﾛｳﾞｧｲｽが
昔 使っていた施設へ移送する》
《そこで
やつの脳に何があったのか
徹底的に調べさせる》
《このプロジェクトを
こんなところで
終わらせるわけにはいかない
わかるだろ？》
♬〜
(香坂)《結婚して
子どもも生まれるみたい》
《そうですか よかった》
《ここを出たら…》
《あなたは あなたの人生を
歩いたほうがいい》
《はい》
《それが… 一番の償いですから》
♬〜
《進めてくれ》
《何事も
トライアンドエラーが大事だ》
《部下のことは気にするな》
《はい》
♬〜
(職員)《おい
お前 検診行ったか？》
《はい 行きました
ありがとうございます》
♬〜
(香坂)《はい》
《えっ？》
《それは 元には戻らないの？》
♬〜
(香坂)≪どうして人間だけが
後悔することを覚えたのだろう≫
(香坂)《二宮祐介が亡くなった》
《えっ？》
《トラックに はねられて
即死だったって》
《そんな…》
♬〜
《伊川正樹という名前を
聞いたことありますか？》
《伊川？》
《入ってる間
知り合いの記者にも
二宮たちを
見ててもらったんですよ》
《その記者が つい最近
二宮にそっくりな人間を
見つけました》
《他人のそら似でしょ？》
《あなたの友人は
２年前に亡くなった》
《もう忘れたほうがいい》
(香坂)≪忘れられるなら
なんだってする≫
《何があったの？》
《二宮は俺を見た直後
頭を抱えて うずくまったんです
顔を隠すように》
《頭を？ 彼と何か話した？》
《そのあと すぐ逃げ出したんで》
(香坂)≪時間を戻せるなら
なんだって…≫
(衝突音)
うっ… ああ…
ああ…
辻元… 辻元！
あっ… ああ…
(呼び出し音)
ああ… ああ…
津村さん… いって…
ああ… よかった
ああ…
あれ… 何があったんでしたっけ？
車が突っ込んできた
ああ… 全然覚えてない
頭打ったせいだろ
脳に異常はなかったから安心しろ
津村さんは？ 大丈夫ですか？
ああ
(辻元)突っ込んできた車は？
盗難車だ
乗ってたやつは 逃げたんすか？
ああ
ただの当て逃げ
…じゃないですよね
俺たちを狙ったのって…
もしかして 香坂さんですか？
♬〜
巻き込んで悪かったな
えっ？
お前は ここまでだ
はあ？
あとは俺でやる
これ以上 深入りするな
いや ちょ… 待ってくださいよ
♬〜
(タイピング音)
あっ… 眠れないから散歩してきた
そう…
私たち
何かの実験台にされたのかな？
犯罪者だから
どうなってもいいやって
えっ… そんな…
やってないんだけどね 実際
信じてない？
信じるよ
ありがとう
(真弓)あなたは何をやったの？
えっ？
まだ何も思い出せない？
うん…
思い出せないなら
そのままでいいのかも
割とつらいよ
♬〜
取り戻しにいこう
えっ？
娘さんと… あなたの人生も
どうやって？
向こうは きっと
あなたの口を封じたがってる
逆にそれを利用して
交渉できるかもしれない
♬〜
あの２人
まだ見つかってないんですか？
見つかってたら
とっくに教えてるよ
多田さん
はい
(藍那)相談室にお客さんが…
あっ ありがとう
よいしょ
伊川さん 今日もお休みですか？
あっ ご実家のお母さんが
倒れちゃったみたいで
ずっと付き添ってるって
大変ですね
(多田)どうも
ご入居の相談の方ですかね
よろしくお願いしまーす
香坂さんをご存じですよね？
香坂さん？
ちょっと存じ上げないですね
ここの入居者は
認知症の患者ばかりのようですが
(多田)いや まあ…
運営元は ﾆｭｰﾛｳﾞｧｲｽ･ｺｰﾎﾟﾚｰｼｮﾝ
あの すいません
私は ただのスタッフなので
というか ほとんど
バイトみたいなもんなんで
ちょっと知らないな すいません
あなたもﾆｭｰﾛｳﾞｧｲｽの職員ですね
香坂さんから聞きましたよ
なんで香坂さんが あなたに？
なんですか？
名探偵 気取りですか？
やはり 香坂さんと
つながってたんですね
私は何も知りませんよ！
まだ何も言ってません
ニューロヴァイスは
PTSDや認知症の治療薬を
開発していた
その中で 記憶を改ざんする技術を
生み出した
なんですか？ それ
そんなものがあったら
私もやってほしいな
中学校時代 信じられないぐらい
女子から嫌われてたんでね
そのときの記憶を
消してほしいですよ
♬〜
この９人をご存じですよね？
いや…
彼らは犯罪者です
しかし 現在
誰も刑務所にいません なぜか
ニューロヴァイスによって
記憶を改ざんされ
別人として生活してるからです
私は何も知りませんよ
二宮祐介も
記憶をいじられてました
でも 二宮は
犯罪を犯していた記録はない
なぜ あいつは
記憶をいじられたんですか？
だから 私は何も知らないって
言ってるだろ！
帰ってくれ！ 帰ってくれよ！
じゃあ 私が帰るよ！
♬〜
(多田)香坂さん
あなたの元部下 気づいてますよ
ＰＳプログラムのこと…
どうしますか？
捕まえて記憶消しますか？
ちょっとだけ待って
♬〜
話がしたいだけです
(店員)いらっしゃいませ
人がいる場所のほうが安心でしょ
２階に個室がある
そこなら 静かに話せる
(店員)いらっしゃいませ
(店員)ごゆっくりどうぞ
いつでも どうぞ
私や二宮さんに何をしたの？
記憶をいじられる直前に
あなたを見た
夫を殺した罪を私に着せたのも
あなた？
答えて！
それは…
申し訳なかったと思ってる
でも しかたなかったの
えっ…
それで
納得できるわけないでしょ？
７年よ？ ７年 娘と引き離された
それが
どれだけつらいか わかる？
ええ
(真弓)わかるわけない！
あなたは毎日
娘さんに会えてるでしょ？
私もあることがあって
しばらく娘に会えてない
♬〜
何も見なかったことにする
何も聞かなかったことにする
その代わり 私を自由にして
美羽と暮らさせて
♬〜
あなたの気持ちは わかった
でも ごめんなさい
どういう意味？
美羽…
♬〜
なんで…
(真弓)なんで…
♬〜
(通知音)
はい
📱津村さん 伊川です
真弓が連れ去られました
はあ？
♬〜
すいません
これ 真弓のGPSです
何かあったときのために
渡してたんです
♬〜
この中か
(水の流れる音)
香坂さんとは
長く一緒に働かれてたんですか？
ああ だから許せない
これ以上 間違いを犯す前に
俺が止める
なんだ？ ここ
♬〜
ここは…
ここで何してるんですか？
あなたこそ
石野奈々美を
どうするつもりですか？
２年前も 彼女をここへ
連れてきたんじゃないですか
刑務所から消えた９人の資料です
室谷もいます
これを見て気づいたんです
９人のうち８人が無期懲役
石野奈々美だけ刑期は10年
ほかにも
無期懲役の人間がいたはずなのに
どうして彼女が選ばれたのか
どういうことですか？
彼女は夫を殺していない
殺したのは…
室谷なんじゃないですか？
秘密裏に進めていた
プロジェクトの被験者が
一般人を殺した
そんなこと公表できるはずがない
だから 妻が夫を殺したことにした
あなたとニューロヴァイスが
組んでやったことですよね
それだけじゃない
プロジェクトに気づいた
俺と辻元を殺そうとした
♬〜
否定しないんですか？
してくださいよ！
あなたのせいで
どれだけの人間が
人生 狂わされたと
思ってるんですか！
このプロジェクトには
未来があると思った
もし 記憶を書き換えて
永遠に別の人間として
生きれるとしたら
どれほどいいか
そう思わない？
(香坂)今も この瞬間も
全部忘れて
別の幸せな人生を
生きることができる
犯罪者は
その実験台ってことですか
ええ
二宮の記憶をいじったのは
なぜですか？
二宮を死んだことにしてまで
伊川正樹に生まれ変わらせたのは
どうしてですか？
二宮は何をしたんですか？
全部よ
あっ…
♬〜
(呼び出し音)
(携帯電話の振動音)
おかえり 二宮
📱｢発信音のあとに
メッセージをどうぞ｣
あっ 津村さん 辻元です
今 当て逃げの現場付近の
防犯カメラ調べてたんですけど
現場の近くに…
(辻元)二宮祐介がいました
♬〜
《いつ記憶が戻ったの？》
《部下を追ってきたら
津村たちに突っ込んだ車から
はい出す あなたを見た》
《どうして あんなことしたの？》
《津村が
私たちに迫ろうとしたから
消そうとしたの？》
♬〜
《由梨や賢人には
手を出さないでください》
《あなたに協力します》
《向こうは きっとあなたの口を
封じたがってる》
《逆に それを利用して
交渉できるかもしれない》
《石野奈々美が
あなたのもとへ向かいます》
《俺に考えが…》
♬〜
《これ 使って》
《津村さん 伊川です》
《真弓が連れ去られました》
♬〜
約束は守ってください
ええ
(チャイム)
おかえ…
♬〜
伊川さん？
おかえ…
由梨
えっ…
ただいま
祐介？
(ドアが閉まる音)
ただいま
♬〜
おかえり
《まあ こいつの記憶は
いじるとして…》
《石野奈々美は大丈夫なのか？》
《なんか
記憶消えなくなってたけど》
《一部ではなく 一から
記憶を書き換えてみます》
《あしたまでには
準備を整えます》
《うん じゃあ それまで
ここに監禁するか》
♬〜
《(施錠音)》
《全部 元どおりに…》
♬〜
もう大丈夫
えっ？
警察が動いてくれて
もう何も心配いらない
津村さんは？
彼は… 捕まった
やっぱり 人を殺してたんだ
そんな…
もう俺たちの前には現れないから
これで全部… 全部 元どおりだ
♬〜
(ドアが開く音)
賢人 おかえり
おかえり 賢人
♬〜
♬(ピアニカ)
すごいじゃん 賢人
(賢人)いっぱい練習した
いっぱい練習したの？
上手だったよ だって
もう一回やる？
いいよ やって もう一回
♬〜
ああ… ああ…
クッソ…
二宮！
クッソ… 開けろ！ 二宮！
クッソ… 二宮！
(ドアをたたく音)
開けろ！
二宮！
♬〜
全部思い出したんだよね？
もう大丈夫
二宮は
ニューロヴァイスの人間だった
２年前 なぜ 自分の記憶を
書き換えたの？
下手したら
警察が張ってるかもしれない
賢人を誘拐したって…
忘れるんだ
大切な人の前で 笑顔でいるために